# 什么时候转向树脂 3D 打印才有意义？

> 原文：<https://hackaday.com/2019/10/02/when-does-moving-to-resin-3d-printing-make-sense/>

[![](img/7f21af590e4a5c5de76f81ccac8e7612.png)](https://hackaday.com/wp-content/uploads/2019/09/Elegoo-Mars-Straight-from-Amazon.jpg)

An Elegoo Mars resin 3D printer, straight to my doorstep for a few hundred bucks. What a time to be alive.

使用数字光处理(DLP)特别是立体平版印刷(SLA)的树脂基 3D 打印机越来越普遍，也越来越便宜。像 Formlabs 和 Prusa SL1 这样的 Prosumer 级别的打印机是存在的，但是像 Elegoo Mars、Anycubic Photon 等更经济的打印机只需几百美元就可以买到。许多打印机和树脂类型甚至可以直接从亚马逊订购，此时此刻。

树脂打印看起来很棒，那么什么时候使用这些廉价的树脂打印机才是明智的呢？要了解这一点，请考虑以下事项:

*   树脂打印机的打印过程和输出与基于细丝的打印机不同。设计考虑、预处理和后处理是非常不同的。
*   树脂打印有一个不同的工作流程，消耗品和隐藏的成本超出了树脂笔芯的价格。

短短几年前，熔融沉积成型(FDM)打印机的情况可能不太一样，当时我们对一台大约 200 美元的打印机的质量印象极为深刻，但毫无疑问，它比以往任何时候都更容易获得。让我们看看如何告知是否冒险的决定。

### 适合这项工作的印刷品

### ![](img/b61352ecc074e8912d57b717dad254f9.png)

FDM 打印机使用热喷嘴沉积熔融塑料，而 SLA/DLP 打印机使用紫外光源将液态 UV 树脂固化为固体。两者都是一次一层地构建三维物体，总是在前一层的基础上构建下一层。

到目前为止是一样的，但实际上他们有非常不同的工作流程，产生不同的结果，因此擅长不同的事情。

这意味着，当谈到好的设计时，基于细丝的打印机的直觉不一定会延续。例如，当 3D 打印树脂时:

##### 打印尺寸较小

与 FDM 打印机相比，树脂的构建平台似乎小得令人作呕。更经济的 SLA 打印机的构建平台大约只有手机屏幕大小。碰巧的是，这正是他们的液晶显示器的来源(加上紫外线背光来固化树脂)。

##### 模型在各层之间受力

“剥离”过程在每一层之后将模型从构建表面上剥离，并且模型必须经受住这一点。每一层都必须建立在牢固的基础上，确保良好基础的最好方法是使用支撑。提供最小横截面(因此每层面积最小)的模型方向将降低剥离力。

##### 筏和多种支持是标准

用 FDM 印刷支持往往是可以避免的，但不是用树脂。支架为模型提供了整体结构和强度，因为它受到了 FDM 印刷公司不需要担心的力。木筏和支架是常态，而不是例外。

##### 几乎不容忍突出和桥接

与 FDM 打印机相比，树脂打印看起来似乎没有悬垂的容忍度。在 FDM 情况下，未被支撑的突出物可能导致边缘下垂或表面质量差，但是在树脂印刷的情况下，未被支撑的小块可能断裂或飘走(或保持粘在建筑物表面上)，从而污染树脂并干扰印刷。使层变化尽可能平缓的零件方向将使悬突的陡度最小化，从而使对支撑的需求最小化。

##### 树脂印刷需要更广泛的后处理

必须通过在异丙醇中清洗来冲洗掉印刷品上未固化的树脂，并让其干燥。之后，它们可能需要暴露在紫外线下进行额外的固化(一会儿会有更多的讨论)。)

##### 定向打印时要注意杯子和岛状物

杯子是模型的中空部分，可以在剥离过程中对构建曲面产生吸力。这种吸力会削弱或扭曲正在进行的打印。通过确保排水孔或其他间隙的存在，以打破任何潜在的吸力，避免杯子。

岛是模型的一部分，开始时彼此分离，但后来在打印时连接在一起。对于树脂印刷，最好避免使用它们，尤其是如果它们很薄或很长，或者如果零件有精确的尺寸要求。高或薄的岛将缺乏模型其余部分的稳定基础，当它们一遍又一遍地打印和剥离时，它们可能会轻微移动。当它们与模型的其余部分结合时，它们可能不像预期的那样精确(假设在此之前它们没有断开)。)

##### 用手套处理树脂(和未固化的零件)

所有涉及未固化树脂的操作都应戴上手套(最好戴上护目镜)。)如果树脂沾到皮肤上，立即用肥皂和水冲洗掉。

大部分预打印模型调整将主要包括寻找最佳模型方向，该方向平衡了对支架的需求，并希望最大限度地减少由大量支架造成的后期处理负担。

### 工作流程和 FDM 有什么不同？

以下是导入模型和接收打印之间涉及的一般步骤，突出了基于细丝的打印机和树脂打印机的区别:

##### 预处理:

1.  选择一个模型方向，在可管理的支撑数量之间提供良好的平衡，并提供足够的结构来承受剥离力。
2.  避免杯子、挑檐、无支撑的桥和岛屿。
3.  尽量将细节和展示面放在支架的反面。

##### 打印机设置:

1.  设置构建平台和构建槽。如果更换树脂类型，确保两者都已先清洗。
2.  倒入树脂。避免将树脂暴露在光线下。戴上手套和护目镜，并遵循所有的安全预防措施(通常可以归结为“不要让它沾到你的皮肤上，如果沾到了，立即洗掉。”)
3.  避免混合树脂类型，它们可能具有不同的特性和曝光时间要求。

##### 后期印刷:

![](img/4293f0f408a5036a7ea7a6623ae02cc0.png)

1.  打印后，该部件将类似于滴有糖浆状树脂的硬塑料。通过在异丙醇中清洗零件，冲洗掉未固化的树脂，并让零件干燥。
2.  一些树脂需要额外的印刷后固化。这可以通过 DIY 固化箱或把零件放在阳光下来完成。
3.  用平切刀移除支架(如果表面光洁度不重要，则折断支架)，然后进行其他后处理，如打磨或喷漆。处理支架——尤其是在敏感的地方——是一个很大的问题，所以我做了一个工具来使移除它们变得更容易。

我还有另外两个关于材料和一般工作流程的观察:通风和温度。

通风对印刷和处理区域有好处，因为一些未固化的树脂有一种明显的塑料气味。(尽管根据我的经验，标准的 Formlabs 树脂没有任何特殊的气味。他们的标准树脂也不需要任何额外的印刷后紫外线固化。)

**温度**对树脂的固化时间有影响。树脂温度越低，固化越慢。没有温控成型箱的打印机(即所有经济型打印机)将受益于保持稳定室温的工作区，以获得最一致的结果。

### 当树脂印刷有意义时

如果你准备接受或处理以下每一项，在你最喜欢的零售商的经济型树脂打印机上糖化购买绝对有意义:

*   建筑体积会限制你使用小的物体。
*   准备、维护和处理可能会很麻烦，需要戴手套。由于一些树脂的气味，通风是好的，并且需要在酒精中清洗完成的印刷品。
*   消耗品不仅仅包括用于零件清洗的树脂和酒精。储罐的建造表面也必须定期更换。对于业余打印机爱好者来说，这是一种像鼓皮一样的薄塑料膜。对于 Formlabs 打印机，它是构建容器的一部分。
*   树脂的设置和清理过程必须在不考虑工作大小的情况下完成，因此批量打印比一次性打印更有效，一次性打印很少。树脂也有一个有限的货架寿命，所以树脂坐在一个建立坦克应该使用越早越好。
*   零件清洗、额外固化和支架移除形式的后处理负担较高。

所有这些都意味着，除了打印机和一瓶树脂的价格之外，树脂打印还有隐性成本。如果这些东西看起来可以接受，那么尽一切办法利用桌面树脂打印的经济选择，并开始实验。因为当照片出来的时候，他们会看起来很棒*。*

 *请记住，树脂打印机不可能取代基于细丝的打印机，因为它们是擅长不同事情的不同工具。

不准备冒险吗？用 FDM 制作原型和外包树脂印刷总是一种选择。对于那些已经入门的人来说，你对树脂打印有什么体验？对我们其他人有什么建议吗？请在评论中告诉我们！*